No paralelo, sem a resistência em série com a armadura(resistência de armadura desprezível),
há uma aparente "trepidação", isto é, a velocidade tem um caráter bastante instável,
oscilando ao redor do ponto de estabilização com uma frequência relativamente alta assim que o motor
é acionado.

Adicionando-se uma resistência em série com a resistência de campo, o único efeito significativo verificado 
é o deslocamento do ponto [do valor da velocidade] onde ocorre a estabilização ao atingir o regime permanente.
Este ponto é proporcional ao aumento dessa resistência, o que faz sentido, 
pois uma corrente maior se deslocará para a armadura.

De outra forma, adicionar uma resistência em série com a de armadura faz com que a velocidade 
se estabilize de uma forma mais "tranquila", sem grandes oscilações. Nesta configuração, o efeito de uma 
resistência de armadura ainda maior não desloca o ponto de estabilização da velocidade, 
mas diminui o "overshooting" inicial, apesar da velocidade em regime ser menor em relação 
a resistência de armadura desprezível.


Nos dois casos discutidos, a velocidade diminui linearmente com a entrada da carga linear, como era
de se esperar.