1 - Velocidade angular contra o tempo (até entrar em regime)

2 - Torque gerado eletromagneticamente contra o tempo (idem)

3 - Torque x rotaçăo (curvas até entrar em regime)


O objetivo é montar o modelo dinâmico com a abordagem de estado na segunda apresentaçăo, que foi baseado no livro do Lyshevski. 
Note que há 6 equaçőes de estado, uma para cada fase do estator e rotor e duas para a parte mecânica. 
A soluçăo pode ser dada através do 20sim ou Matlab/Simulink se preferir. 

Há dois exemplo para auxiliar: 

- Um diagrama de blocos no 20sim que implementa um modelo parecido também do Lyshevski 
- E uma sugestăo de como montar os blocos no Simulink, separando cada equaçăo das fases em tręs funçőes diferentes.