Nos transformadores ocorrem dois tipo de perdas:

Perdas no cobre e perdas no ferro

As perdas no cobre săo devidas ŕ resistęncia ŕ corrente que passa pelo enrolamento do transformador.
As perdas no ferro săo causadas por efeitos indesejados do campo eletromagnético que envolve o núcleo ferromagnético.
Estas săo perdas por histerese e perdas pelas correntes de Focault(correntes parasitas).

De fato, por aplicarmos uma tensăo reduzida no ensaio de curto-circuito, o fluxo magnético também será reduzido.
Assim, as perdas no ferro podem ser desprezadas.

Entretanto, Miraguaia afirma que "as perdas podem ser desprezadas", dando a entender que todas as perdas săo desprezadas.

Como exposto, as perdas no ferro săo desprezadas, mas as no cobre năo săo.
