Ensaio de Curto-Circuito


Para a aplicaçăo desse ensaio, a escolha do enrolamento a ser curto-circuitado é normalmente determinada 
pelos equipamentos de mediçăo disponíveis para uso no teste. Por convenięncia, normalmente o lado de alta-tensăo é 
escolhido como primário, de forma que o curto circuito é realizado no lado de baixa-tensăo(secundário).
Uma tensăo crescente é aplicada no lado de alta até que se atinja a corrente nominal(medida no primário).


Esse teste é usado para determinar as resistęncias ohmicas(Req) e as reatâncias de dispersăo(Xeq), as quais săo responsáveis pelas 
perdas nos enrolamentos, permitindo, assim, conhecerem-se as características de desempenho do transformador.

Aplicando-se o teste como descrito acima, medem-se a Tensăo Eficaz no Primário(Vcc), a Corrente Eficaz no Primário(Icc) e a Potęncia(Pcc, medida com o wattímetro no primário).
Entăo:


|Zeq| = Vcc/Icc
Req = Pcc/(Icc^2)
Xeq = (|Zeq|^2 - Req^2)^(1/2)

Estes parâmetros săo referentes ao circuito equivalente visto do primário(lado de alta-tensăo).
Para sabermos os parâmetros do secundário(lado de baixa), basta dividirmos cada um deles por n^2.

n = (numero de espiras do primario)/(numero de espiras do secundario)






